# ちょっとおてつだい　littlehands

「クライアント　　：　ちょっと手伝って欲しい事がある依頼人(client)」　と  
 
「コントラクター　：　空いた時間に副収入を得たい請負人(contractor)」　をマッチングさせる。

<br><br><br><br><br><br><br>

## 作成した背景
「クライアント：ちょっと手伝って欲しい事がある依頼人(client)」　と  
 
「コントラクター：空いた時間に副収入を得たい請負人(contractor)」　を  
 
マッチングさせる目的のため、当サービス「ちょっとおてつだい」を作成しました。  
 
同様のサービスはすでに複数存在するが、肥大化したサービス内容や、専門性の高いスキルを売りとした市場となっています。  
 
そのため、気軽さを売りとした当サービス「ちょっとおてつだい」については、それらサービスとは住み分けや差別化を図り、誰でも気軽に利用出来るサービス展開を目指します。

<br><br><br><br><br><br><br>

## 使い方説明  

   #### ■おてつだいトップページ画面
   登録されている全てのおてつだい情報を閲覧できる。  
    
   /index.php
<br><br><br><br>
   #### ■ログイン画面
   ログインすると、おてつだい情報の投稿や、他人のおてつだい情報へメッセージを送ることが出来ます。  
    
   /login.php
<br>
   ログインの際は下記をご入力ください。
   * メールアドレス：qwer1234@gmail.com
   * パスワード：qwer1234
<br><br><br><br>
　
   
   #### ■新規ユーザ登録画面
   登録すると、おてつだい情報の投稿や、他人のおてつだい情報へメッセージを送ることが出来ます。  
    
   /signup.php
<br><br><br><br><br><br><br>
その他、画面の説明は省略致します。

<br><br><br><br><br><br><br>

## 開発環境
   - Windows 10
   - XAMPP
   - VS COCE
   - Google Chrome
   など

<br><br><br><br><br><br><br>

## データベース
データベース名：littlehands  
 
お使いのphpMyAdminに　littlehands.sql　をインポートをしていただきますと  
 
データベース作成　→　テーブル作成　→　テストデータ登録　を全て一気に実行します。  
 
※すでにご自身の環境に同一のデータベース名が存在する場合は、それを削除して新規作成するため、ご注意ください。

<br><br><br><br><br><br><br>

## その他
Google Maps APIを使用して、Google Map上に位置情報をマーカー表示（位置情報の赤いアイコン）する処理を実装しております。  
 
おてつだいトップページ画面(index.php)のヘッダ左下に、地図アイコンがあり、クリックすると、Google Map上におてつだい情報の位置情報を表示します。  
 
当APIの使用回数（マーカー表示処理や、住所から緯度経度を取得する処理）を極力控えるため、一旦マーカー表示されるおてつだい情報は上位５件となるよう実装しています。  
 
また、（言わずもがなですが...）インターネット接続がされていない環境では、APIが読み込みされないため、正常に動作しませんので、ご留意ください。

<br><br><br><br><br><br><br>

以上です。
